Audio Tour

Audio Tourは、音声による案内で、街のランドマークの解説をするアプリです。美術館の音声ガイドがアートを解説するのと同じように、あなたの街に対するより深い理解をお手伝いします。

san francisco,sf,audio,tour,offline,map,travel,trip,tourist,tourism,guide,ar,poi,camera,sight seeing


1.png
Audio Tour
音声による案内で街のランドマークの解説をするアプリです。美術館の音声ガイドがアートを解説するのと同じように、あなたの街に対するより深い理解をお手伝いします。

San Francisco
San Francisco

2.png


あなたの旅行をサポートする2つの機能
ARガイド
位置情報を元に、カメラに仮想現実のランドマークを表示します。あなたが実際にこの街にいる時に、この機能を立ち上げ、カメラをランドマークに向けてみてください。
3.jpg


Mapガイド
街のランドマークを一望できるマップを提供します。外出の前や旅行中に、どこへ行くか計画をたてましょう。
4.jpg


5.png

Audio Tourで
より良い旅を！
San Francisco
San Francisco