Pesca de lubina en el Área de la Bahía

Le brindará la regulación local y los puntos ideales para pescar lubina en él Área de la Bahía.

bass,fishing,bay area,california,san francisco,oakland,berkeley,san jose,reservoir,lake,river,delta,clear lake,fishing license,daily fishing permit


1.jpg
Cuando se quiere pescar en una área que no tiene mucho conocimiento, tal vez su interés sería la regulación local y los puntos ideales de pesca. Este artículo le brindará la información para pescar lubina en él Área de la Bahía.


Comprar una licencia deportiva de pesca en California
Básicamente tiene que tener una licencia deportiva de pesca en California para captar lubinas en el Área de la Bahía. Cualquier persona que tenga más de 16 años puede comprarla en la línea o la agencia de la licencia u oficina de CDFW(California Department of Fish and Wildlife).

1. Compra en la línea
Puede comprar la licencia en el sitio de web. Hay dos tipos de clientes Guest (Invitado) y Registered Customer (Usuario Registrado). Registrar su perfil en el sitio de web no es obligatorio pero le recomendaría seleccionar Registered Customer (Usuario Registrado) porque la cuenta de Guest (Invitado) está limitada para la compra de la mayoría de los productos. Después de la compra, recibirá el correo con a licencia en 15 días normalmente. Puede usar el archivo PDF (la confirmación al comprar en la línea) para la licencia temporal antes de que la licencia real llega a su casa.
https://www.ca.wildlifelicense.com/InternetSales/

2.jpg
California Fishing License Licencia deportiva de pesca en California
3.jpg
Temporary License Licencia temporal

2. Agencia de licencia u oficina de CDFW
Ambos, la agencia de licencia y la oficina de CDFW ofertan la venta pública de la licencia.

Busca de la agencia
https://www.ca.wildlifelicense.com/internetsales/OutletSearch/FindOutlet
Ubicación de oficina de CDFW (mapa)
https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1HJtkvJ48l5MimxvR1_OhRy_aSLQ

Tipos de las licencias
Licencia anual
Casi 50 dólares para residentes de California.
Casi 140 dólares para no residentes.
Válido desde el 1 de enero al 31 de diciembre.

Licencia por un día
Casi 15 dólares para ambos, residentes y no residentes.
Válido por un día especial.

Licencia por dos días
Casi 25 dólares para ambos, residentes y no residentes.
Válido por dos días consecutivos.

Licencia por diez días
Casi 50 dólares para no residentes.
Válido por diez días consecutivos.

Finalmente, la licencia es válida con su firma en el fondo. Su licencia de deportiva de pesca en California debe tenerla siempre a la mano durante su pesca en California. Ahora está listo para pescar lubinas en el Área de la Bahía.

※ A partir de febrero de 2020.


Los puntos en el Área de la Bahía
https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1IfKDo8WPjc_iWx4SgGbpaR8ddKBFGVw4&ll=37.545353886806765%2C-122.15212500000001&z=9

Estas son las ubicaciones para pescar lubina en el Área de la Bahía. Algunos de los cuerpos de agua están manejados por los guardaparques. Están haciendo varios del trabajo dedicado. Por ejemplo, examinar la calidad del agua, poblar un cuerpo de agua de truchas, instalar contenedores de basura, manejar el departamento, colocar un módulo de información general, etc. La mayoría de los parques tiene el centro de visitante que vende un permiso de pesca diario. Le permite pescar en el parque y normalmente cuesta cinco dólares. Entonces, tiene que tener ambos, la licencia y el permiso al mismo tiempo. Tal vez el centro de visitante también tenga un alquiler de botes, una tienda de cebos y herramientas de pesca, incluso cuenta con una cafetería en el edificio. Si quiere alquilar un bote, mi consejo sería confirmar primero vía telefónica qué hay un bote disponible antes de ir al lugar. Puede revisar el número de teléfono en el mapa dentro del sitio de web oficial.

California Delta
https://visitcadelta.com/what-to-do/fishing/

Es una delta del Río interior que conecta la cuenca de Sierra Nevada con la Bahía de San Francisco. La red de distribución consiste en ríos, canales y embalases que incluyen desde agua dulce hasta agua salobre. El ambiente inusual hace un hábitat de tantas especies cómo tipos diferentes de lubinas (particularmente, bajo rayados), bagres, truchas, esturiones. Quizás los pescadores de lubinas han soñado que pescan en las vías fluviales salpicadas de vegetación acuática flotante al menos una vez.

4.jpg
California Delta Un bajo rayado en California Delta

Clear Lake
http://www.californiasgreatestlakes.com/clear/clear_fishing.html

Es un lago natural de agua dulce y es el más grande en California. Se encuentra a tres horas norte de San Francisco en auto. Se han registrado tantas capturas de pescados trofeos como una lubina de 17 libras, white crappie de 4 libras y bagre de canal de 33 libras. El lugar es conocido como “la capital de la lubina de occidente”, donde se celebran numerosos torneos de pesca y derbis durante todo el año.

5.jpg
Clear Lake Lubinas en Clear Lake